Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear Buddhist followers and friends, after 7 days of
thưa quý phật tử và các bạn sau 7 ngày
practicing mindfulness and awareness, today,
tu học chính niệm tỉnh giác hôm nay ngày
September 29th, 2022 (the year of the Tiger), which is
29 tháng 9 năm Nhâm Dần tức ngày 24
October 24th, 2022, the Buddhist followers have participated in mindful labor.
tháng 10 năm 2022 các phật tử đã được đi
Here are
lao tác trong chính niệm sau đây là một
some observations:
số ghi nhận
[music]
[âm nhạc]
Greetings to all fellow practitioners.
cô rồi chào các đại Hữu nha
Today is our
hôm nay là chúng ta được thực tập buổi
first practice session after attending the mindfulness meditation course.
lao tác đầu tiên sau khi học khóa thiền
Now, fellow practitioners, what are your
chánh niệm giờ các đạo hữu nào ai có cái
feelings
cảm giác gì
before doing this task? Before practicing
trước khi chúng ta làm phận sự trước kia
mindfulness, and after 7
chưa được tu chánh niệm và sau khi 7
days of mindfulness practice, today is our
ngày tu chánh niệm ở hôm nay chúng ta là
first practice session in mindfulness. What are the differences?
buổi làm tập sự đầu tiên trong chánh
How is it different from before? Fellow practitioners, can you
khác như thế nào thì các đạo hữu là có
share your thoughts? I
thể phát biểu được không ạ bài cô cháu
have a feeling: from childhood to adulthood,
có một cảm nhận à từ bé đến lớn chưa bao
I've never been able to continuously dig the soil for 4 hours.
giờ cháu cuốc đất được liên tục 4 tiếng
Today, I was given the opportunity to do it. So, at 11 o'clock,
hôm nay cho làm chứ Vậy giờ đến 11 giờ
I didn't get distracted. I
nó chả làm là cháu không có phân tâm ra
only paid attention to what you said.
ngoài Cháu chỉ để ý đến như lúc cô bảo
When I practice, I step up, raise my hand,
lúc hành là mình bước lên thì mình giơ
and when I lower it, bring it down. I do this up and down movement, raising my hand and
lên và mình hạ xuống thì mình đập xuống
bringing it down. After
giờ lên đập xuống giơ lên đập xuống đây
doing this, I feel
là cháu làm xong cháu cảm giác là thấy
much healthier and
nó khỏe hơn rất là nhiều và bây giờ cũng
I don't feel tired anymore. Yes, I respectfully inform you, before I came to the meditation course, I experienced chest tightness, shortness of breath, and sharp pain in my heart. But after the meditation course and the morning work, I
lao tác Buổi sáng hôm nay thì là cháu
feel healthier and more focused on my work.
thấy là cháu khỏe ra và cháu chú tâm là
This morning, I did
sạch thì trong buổi sáng nay thì cháu
n't feel tired at all; my health is
thấy là không bị mệt mà sức khỏe khỏe
very good. Greetings, teacher. Before
rất là khỏe Chào kính mời cô trước khi
participating in the meditation course to avoid distractions, when
tham gia khóa thiền tránh điện thì khi
I was working, I used to gossip and
cháu làm việc thì cháu cũng hay 8 chuyện
look for joy outside of myself. But
Tức là tìm cái niềm vui ở bên ngoài thế
after participating in the meditation course to avoid distractions
sau khi tham gia khóa thiền tránh niệm
and during today's practice, I
và trong buổi thực tập hôm nay thì cháu
focused on my actions. For example, when I was
đã chú tâm và các hành động của mình Ví
scooping water, I focused on holding the bucket and
là múc nước thì cháu chú tâm là cầm cái
lifting it. I kept doing this, and I
xô múc nước xách lên Cứ như thế cứ như
felt happy, like
thế thì trong cảm thấy nó cũng vui như
gossiping, but in a
là tám chuyện nhưng mà nó là một cái
different, more enjoyable way.  It's better than gossiping,
cách vui khác thích hơn là buôn chuyện
because gossiping often leads to
tại vì buôn chuyện thì nhiều khi có
things not going
những câu chuyện nó cũng không phải là
as planned, and that makes you angry. Gossiping is
được như ý mình thì mình cũng lại sinh
n't
bực mình chứ không phải Tám chuyện lúc
always fun, but doing it
nào cũng là vui nhưng mà mình làm như
this way definitely makes you happy and you do
này thì chắc chắn là mình vui với mình
n't get annoyed at all. Before
không có cái chuyện bực bội gì cả khi mà
practicing mindfulness meditation, when I worked, I was just
chưa tu thiền chánh niệm thì khi làm thì
enthusiastic and didn't notice my
chỉ biết nhiệt tình và không phát hiện
ego or
ra được cái bản ngã và không phát hiện
my limitations.
ra được những cái cái hạn chế của mình
But today, after doing it, I've
nhưng hôm nay khi mà làm làm ấy thì mới
seen
thấy được cái bất như ý và cái bản ngã
how my ego and self behaved
của mình nó mới diễn biến như thế nào
before practicing mindfulness meditation. When I was working,
trước khi chưa tu chánh niệm kỳ thi Khi
I felt like I was just doing the job to get it
em thì em thấy là nó mình làm cho nó
done, fulfilling my responsibilities. I did
xong việc thôi gọi là hết trách nhiệm
n't feel any effort or
thôi chứ cũng không thấy có sự tinh tấn
joy in
gì không thấy vui gì ở trong cái cái
that state. But after
trạng thái đó thế nhưng mà sau khi mình
practicing meditation, I feel a sense of
được tu thiền thì mình cảm thấy mình
anticipation for doing my
cũng mong chờ là mình sẽ được mình sẽ
job. While working,
được làm cái phận sự đó trong khi làm
I try to concentrate and
thì mình cũng cố gắng chuyên chú vào
do my best. After finishing the
mình làm sao mình làm tốt nhất xong công
work, I feel very happy and my mind is very clear.
việc cảm thấy rất là vui tâm thì rất là
Before, when
Hoan Hỷ trước đây con làm thì nó khi
I was working, I would often think about
mình làm một việc thì nó hay nghĩ đến
many other tasks and issues.
nhiều công việc các vấn đề khác hiện tại
During the past 7-day course, I
trong cái khóa 7 ngày vừa qua thì còn
learned and
được học thì con cũng được áp dụng thực
practiced that when I move an object,
hành là khi mình di chuyển một vật thì
I feel my hand and the
tức là mình cảm nhận được cái tay và cái
movement of my body, the swaying
độ di chuyển của thân thể lắc lư thể di
back and forth. I feel
chuyển đi tới đi lui là mình cảm nhận
it, and I'm truly living
được thì thật sự là mình đang sống với
more with myself. I really want to
chính mình nhiều hơn ạ
talk to many people, and I
rất là muốn nói chuyện với nhiều người
unconsciously want to
làm trong trong vô thức có nghĩa là mình
talk, I like to talk. But
nói chuyện mình thích nói chuyện nhưng
after
mà sau khi mà thực hành theo lời của cô
practicing in silence as she taught me, I feel
ấy thì làm trong im lặng thì cảm thấy là
more peaceful. Doing things by myself
tâm là nó bình an hơn tự mình làm thì
feels more joyful. I respectfully ask you,
thì cảm thấy vui hơn con Kính bạch cô là
after 7 days of meditation practice with the guidance of the master and the
sau 7 Ngày Thiền Tập được sư phụ với cả
teacher, I feel that I have changed
Cô chỉ dạy thì con thấy bản thân mình đã
a lot in my
có rất nhiều điều khác trong khi làm
work. Before, I only focused my
việc ạ trước đây thì con chỉ biết chú
mind on work and did
Tâm vào làm việc thôi cũng không cần
n't know
biết là cũng không biết là nên suy nghĩ
how to think and reason to benefit.
tư duy như thế nào thì được lợi ích thì
Now, today I see some
hiện tại thì hôm nay thì con đã thấy có
differences, specifically today...  Today I
những điểm khác cụ thể là hôm nay con
was assigned the task of tending six vegetables. Following
được phân công nhiệm vụ là 6 rau ạ Như
your guidance, I've
sự hướng dẫn của cô thì con cũng đã tư
thought about this job
duy là công việc này
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
very good. Secondly,
rất là hay thứ hai là trong không khí
working in silence makes it
làm việc với im lặng có cái gì để nó
more solemn. This isn't about fear or
Trang Nghiêm hơn Đây không phải là sợ
obligation, but about learning to be mindful. I'm contributing the
Bắt buộc mà đây là phải học để tỉnh giác
merits of the master and the great Sangha
ạ chuyên công đức của sư phụ và đại tăng
to the practice environment, and the head teacher is encouraging me.
lên cho môi trường tu tập và trên cô chủ
[Music]
[âm nhạc]